這身衣裳可真好看
說是特意請了
給宮裡貴人
裁衣裳的局匠
繡娘也是從江南
最好的繡坊請來的
瞧見沒
那位正賓陳老夫人
也是出自京城高門
這顧錦朝
真是好大的臉面
今摘紗障 露此華顏
以承笄禮
笄者加笄
請正賓沃盥凈手
初加
令月吉日
始加元服
棄爾幼志
順爾成德
壽考惟祺 介爾景福
二加
吉月令辰 乃申爾服
敬爾威儀 淑慎爾德
眉壽萬年
永受胡福
三加
及笄三加既畢
告廟典醴咸周
自此脫稚成儀
始秉閨禮
淑慎其身
笄者跪拜雙親
拜
望汝自此遵道從禮
宜室宜家
女雖不敏
敬承銘記
大姑娘且慢
差點忘了
這是太太托我
給你帶的表禮
那位是誰
聽著像是顧家的姨娘
如此一來
顧錦朝
豈不要向那位姨娘叩頭
正是 但不接不行
那是她母親賜的賀禮
這下可有得好瞧了
我母親
托你給我帶的表禮
正是
晗兒
給朝姐兒的表禮
怎麼由她帶來了
回岳老太太的話
太太原本也是要來的
奈何身子一直不好
郎中也說了
怕是娘胎裡帶的毛病
想來老太太年輕的時候
定是忙於生意
總歸
太太知我辦事妥當
便托我帶來了
竟敢羞辱外祖母
我雖打小住在通州
但也是聽說
顧家禮教森嚴
父親母親相敬如賓
今日一見
果不其然
不光父親母親和睦
就連這位姨娘
也好生懂禮
竟不辭辛勞
親手捧著
我母親送我的表禮前來
想不到啊
這三人舉案亦能齊眉
如此家風
正宜傳揚出去
也算是一段佳話
你
顧德
老爺
三人舉案 亦能齊眉
說得好
當賞
大膽小兒
怎敢如此出言不遜
還不快住嘴
什麼
你居然敢罵
堂堂長興侯世子
還不快跪下請罪
你是長興侯世子
世子
怎麼可能
他確實是長興侯世子
原來你認得我
尊貴如長興侯世子
下官雖然眼拙
卻也能認得出
只是怕剛剛
您有意隱藏身份
所以才沒敢聲張
見過世子爺
算了 算了
爺就是
不耐這些繁文縟節
才沒有表露身份
不必聲張
下官
確實不知道您是世子爺
還望世子爺恕罪
起來吧
謝世子爺
還不退下
不過是誤會一場
你就不必再計較了
若是誤會
那這誤會還真是挺大的
先不說世子爺
單說您的上峰陳大人
若不是看在
紀家的份兒上
換了旁的大人
見您如此行事
哪還敢委以重任
說不定啊
還要參您一本呢
你
這
好 好 好
請
吃
請 來
三伯父
那邊來消息了
走
大伙兒吃啊
請
請 請 請
請 吃
世子爺
今天多有招待不周
還請恕罪
朝姐兒
見過世子爺
你可不該叫我世子爺
賢哥兒是你堂弟
卻是爺的親外甥
你該隨他
叫我舅舅才是
你
朝姐兒
那個
其實大家年紀都差不多
差不多大
也是
朝姐兒見過舅舅
給舅舅請安
乖
舅舅是長輩
初次見面
可曾帶了表禮
朝姐兒
舅舅
世子爺
慌什麼
這是爺隨身帶的匕首
如今呢
送給你了
你可小心些
這上面
可是喂了毒的
喂了毒好呀
橫豎這刀是我的了
往後某些人可要小心些
朝姐兒
不得無禮
這是第三次暗殺了吧
算上往井里投毒的
已經是第四次了
是否可以把錦朝
送去京城顧府
那兒也是她的家
你心有定數便好
我答應過老師
通州為平田的第一步
不管付出什麼代價
只許成功
不許失敗
三爺
駕
駕 駕 駕
我說你們這又是何必呢
不過是先丈量清楚
只要你們問心無愧
田畝數和魚鱗冊
對得上就行了
請
瑤階月色晃疏欞
銀燭秋光冷畫屏
消遣此時此夜景
和月步閑庭
苔浸凌波羅襪冷
宮裡如何
回相爺
除了長興侯
所有的武勛都去叩闕了
長興侯是要做純臣的
可惜
純臣
只有
遇上聖君才可以
否則的話
就是把自己的路
走死了
那就是睿昌王領的頭
是
皇兄
那些魚鱗冊
都是開國之初定的
這麼多年過去
人口孳生
田產自然要多些
如今要按真實田畝計稅
一些人多的
怕是連鍋都揭不開
那和傾家蕩產
又有什麼區別呢
睿昌王是衝著學生來的
他雖然還沒有證據
但恐怕心裡已經懷疑
是學生殺了世子
他只是懷疑
但是又不敢往外說
他就是怕我們真的去查
他跟西南流寇的事情
所以他才叫囂著
從稅法新策下手
不過這一手確實狠吶
滿朝武勛齊去叩闕呀
陛下
估計扛不住
求皇兄廢止稅法新策
求陛下廢止稅法新策
好像
你的那位舊友聶鳳鳴
也在叩闕武勛之列呀
臣
一等雲騎尉聶鳳鳴
求陛下廢止稅法新策
嚴懲始作俑者
傅海廉 陳彥允
陛下
臣以為
所謂稅法新策
不過是傅海廉
陳彥允等人的手段
傅海廉為博聖眷
刻意邀功 欺瞞陛下
把控朝廷
他是要讓朝廷
變成他的一言堂
你說什麼
這事兒
也是你安排的
這怎麼會是本王
安排的呢
陛下
咱們這些武勛
往上數三代
都是泥腿子出身
是
咱們手裡邊是有些田
可咱們手裡邊
也就只剩下這些田了
不是 不是
你先說清楚
什麼叫咱們手裡頭
就只剩下這些田了
你還想剩什麼
這
就不用臣明說了吧
不
你說清楚
你一定給朕說清楚
說
當初太祖爺起誓
當著十八路武將的面
立誓一起打江山
一起坐江山
可後來呢
這江山都姓了李
咱們這些武勛
稍微多占點田
多蓋幾間房
稍微放縱一下家奴
就會引來朝廷的
雷霆之怒
你 你
不不 陛下
咱沒這麼想
好
來人
把他給我拖出去
拖出去
是
把他拖出去
陛下
人心不足蛇吞象 陛下
你們這些 陛下
忘了本的東西
好
朕就算是不平田
你們也不會感謝朕
那朕
就不必擔心你們了
楊崧
在
明發上諭
自今日起
一年內 整個大晏
實行稅法新策
天下 平田
我不想要回去
且不說我剛滿月的時候
就被送到了通州
就說我六歲那年的事
到現在
我還記得清清楚楚
我一個那麼小的孩子
好不容易找到了家門
他一個當爹的
竟連府門都不讓我進
如今京察
怕遭人彈劾
就想接我回去
這天下
哪有這樣的好事呀
好了
而且那日我及笄禮
都已經和他撕破了臉
您也是瞧見了的
為何還要叫我回去
是
外祖母知道你受委屈了
我並非要你
和你父親和好
但是
你還是要回去的
為什麼
你父親他人雖然不好
但是
你母親尚在
她重病纏身
你身為女兒
理應服侍在她的身邊
你就算替外祖母
照顧你母親了
幫幫外祖母一個忙
好嗎
姑娘這可是睡不著
是啊
我是真的不想回去
京城那個家
對我來說
根本就是陌生
那
要不要再去求求老太太
我感覺外祖母
其實也不想讓我回去
只是她沒法子了
這是為什麼
還能為什麼
肯定跟某人脫不了干係
誰呀
還能有誰
就是那個陳三爺
回去就回去吧
誰怕誰來
顧德昭
不是說我妨礙他官運嗎
那我就去妨礙妨礙
總不能
白擔了這個名聲
到了顧家要是受了氣
可千萬別憋在心裡
告訴我
有外祖母給你撐腰呢
我讓羅永平跟著你
他在外面經事兒多
還有
堯哥兒呀
會經常去京城看你的
外祖母 您就放心吧
就我這脾氣
也沒有人敢欺負我的
去吧
都跟上啊
停下 停下 停下
祖母
外祖母
我捨不得您
您一定要好好保重自己
外祖母也捨不得你
來
起來
姑娘
咱們落在後頭好一陣了
要不往前趕一趕
不然回頭
平叔他們該著急了
有什麼好著急的
怕什麼
難道擔心我不回去
我既答應了外祖母
就必定會回去的
是啊
怎麼回事
這馬怎麼瞧著有些煩躁
想是天氣太熱了吧
索性再慢一些吧
我看這馬怕是和我一樣
不想去那腌臢地方
是
爺
我去前邊探探路
舅舅
侯府那麼多上等的果子
您不吃
偏要吃這種野果子
是錦朝堂姐
難道她也要回京嗎
錦朝堂姐
姑娘
是顧家五房的賢小爺
舅舅
您快把手弩放下
您不要嚇著我堂姐
這可嚇不到她
姑娘
就當沒看見
快馬加鞭
趕緊走
是
駕
舅舅
有意思
你瘋了吧
青蒲
姑娘
馬失控了
姑娘 您乾什麼
危險
您回來
見過世子爺
姑娘
平叔
你來得正好
找個安靜的地方
將這馬
好生安葬吧
是
喂
你閉嘴
你說什麼
勞煩尊駕毋須多言
你再說下去
我怕我按捺不住
要替這馬討還公道了
討還公道
是你的馬發瘋來撞我
若不是你射箭
嚇唬我的馬
我的馬怎麼可能
過來撞你
跟誰凶呢
早知道爺
就該瞄著你不放
你在乾什麼
爺 您看
這是
屬下如果沒猜錯的話
這些鋼針會隨著趕路
不斷地扎入馬腹
頂多半個時辰
馬就會不堪忍受
失足狂奔
半個時辰
再過半個時辰
便是一處懸崖
什麼
那這匹馬
要是在懸崖邊上失控
豈不是會要了
一車人的性命
姑娘
好好想想
你都得罪誰了
居然想出這樣的招數
要置你於死地
平叔
你說這是怎麼回事
小的估計
多半是因為平田之事
有人想藉著害姑娘
威脅紀家
逼老太太停手
原來是這樣
難怪外祖母
著急讓我回京城
她是害怕我
受到平田的事情的影響
多半是
可是
連我都已經遇到了刺殺
那外祖母豈不是更危險
不行
我得回
回什麼回
你既然猜到凶手
是為了你外祖母去的
你現在回去
除了添亂有什麼用
你是嫌你們家
靶子不夠多吧
世子哥哥 這回真去了
大姐姐的及笄禮
那還有假
我還是
頭一回見到他
那做派
只能說
這長興侯府
後繼無人哪
莫怪您不習慣他
世子哥哥
是最厭惡那些
官場往來的
每回到大杺祖家小住
他也只和賢哥兒
和憐姐兒幾個在後宅玩
從不耐煩去前院
不過
他對女兒倒是挺和氣的
說到前院
等朝姐兒一來
叫她
先去前院見我
老爺
您這是要給朝姐兒
一個下馬威啊
可是您不還指望
她能夠聽話一些
免得旁人參您一本
棄養親女嗎
下馬威談不上
但
她既然回了府
規矩
總要講一講
對
老爺
什麼事啊 慌慌張張的
回老爺的話
剛有人來報
說是長興侯府
那位世子爺要來咱們府
世子爺要來
快
快命人開中門迎接
是
這長興侯世子
雖說與顧家是姻親
可畢竟大杺祖上那幾房
與我們家並無來往
怎麼好端端地
說來就來呀
我哪知道
長興侯近日
在朝廷上頗有些動作
可能覺得我是可用之人
命世子爺前來聯絡
也未可知啊
來 來
看看怎麼樣
可以 可以
你看我這樣 來看一下
好看嗎
來了
下官拜見長興侯世子
給世子爺請安
怎麼是你
你好大的膽子
竟敢
顧錦朝
你過來
世子爺
你好大膽子
居然算計到
爺的頭上來了
你就說
這出戲
好不好看
下官
拜見世子爺
世子爺駕臨寒舍
下官有失遠迎
父親向女兒跪拜
真是前所未有
聞所未聞哪
世子爺
純屬誤會呀
誤會
你是說本世子爺
誤會你了
不
不 不
下官不敢
你可真是養的好女兒
竟敢扯著
本世子爺的虎皮當大旗
愚弄本世子
這
這孩子
從小沒養在下官身邊
沒教好
得罪了世子爺
還望世子爺恕罪
沒養在身邊
本世子近日
確實聽人說起
你有棄養親女之嫌
沒想到竟然是真的
這
這是瞎說的 世子爺
不是你自己說的嗎
下官是口誤
口誤啊 世子爺
舅舅
他畢竟是我四伯父
您又何必為難他
行了
差不多了
爺也該走了
怎麼走了
我熱鬧還沒瞧夠呢
若真讓整個顧家丟臉面
到時候為難的可是你
而不是爺
行了
既然令愛如此為你求情
那就起來吧
謝世子爺
本世子的便宜
可不是那麼好占的
老爺
這世子爺唱哪出啊
什麼唱的哪一齣
世子爺的事兒
豈是你能猜度的
還不趕緊叫人
把朝姐兒的東西卸下來
您不是讓她去前院嗎
還去前院乾什麼
我人都迎出來了
駑鈍
來人
把東西卸了
是
瀾兒 走
你們幾個
把這搬下來
好你個顧德昭
你不認我
我就去衙門告你
這麼小個人兒
還真能
阻礙老爺的官運啊
清虛道長的批語
還能有假
快
趕緊把人綁了
找輛車送走
是
娘
大姐姐
大姐姐這一路辛苦了
我是瀾姐兒
你和世子哥哥
是不是很熟啊
你們怎麼認識的
我怎麼聽父親說
他去了你的及笄禮啊
朝姐兒
母親
太太
你叫我
太太一大早起
就盼著姑娘了
剛聽說姑娘到了
連大衣裳都顧不上披
就跑了出來
姑娘一路舟車勞頓
到現在還沒坐下呢
是 是
進屋吧
近來有些謠言
說我顧德昭棄養親女
儘是些
儘是些胡說八道
不過眼下
正是京察期間
有這些謠言
終究於我不利呀
這個月十九
是我的恩師林賢重
林大人的夫人做壽
你與我一同去
正好當面擊破那些
無稽之談
就朝姐兒隨我去就行
瀾姐兒不用去
往年林夫人的壽辰
都是我去的
怎麼今年我就不能去了
你帶她去吧
我不想去
這是人情走動
豈是你們
隨意挑挑揀揀的
不是 老爺 我
怎麼了
姨奶奶昨兒晚上
親自給太太煎藥
把手給燙傷了
這
怎麼那麼不小心啊
可疼了
燙紅了
咱們府上
又不是沒有竈上人
為何還需要姨娘
親自煎藥
大姑娘您不知道
太太患病至今
都是姨奶奶親手煎藥
親自伺候湯藥的
不是小的愛多嘴
大姑娘在通州
過得逍遙自在
還攀上了世子爺
那樣的高枝兒
現下回來了
也該在太太的床前
好好盡孝
什麼世子爺的高枝兒啊
太太您沒看見啊
今兒大姑娘
可是與長興侯世子爺
同坐一輛馬車回來的
好端端的
又提這個做什麼
時辰不早了
都回去歇著吧
老爺
大姐姐
你與世子哥哥的關係
想必是極好的吧
算不上關係好
就是
認識
真的嗎
那他怎麼會
讓你跟他坐同一輛馬車
他這個人
一貫是眼高於頂的
我還沒問你呢
你倒先問著我了
你生了個好女兒啊
一個未出閣的大姑娘
坐著外男的馬車回來
這要是傳出去
我顧德昭的臉
還要不要了
朝姐兒說了
是車壞了
壞了
她可以命人回來報信啊
等家裡派車去接呀
她這就是存心的
故意坐著
世子爺的馬車回來
好讓我這個父親
給她下拜
看我出醜
你怎麼這麼說朝姐兒啊
你別往心裡去
老爺和太太
時常這樣吵的
我都習慣了
我們這邊走
走
那周媽媽明顯在挑事
她作為當家主母
竟然一點都看不出來
我說我剛纔聽著
怎麼這麼不對勁
您這麼一說
我算是明白了
那個周媽媽
她就是故意的
她明知道
老爺因為世子爺的事情
正在氣頭上
還在太太面前
提馬車的事兒
這氣
太太能忍
我可忍不了
疼
你說
你就隨口說了個煎藥
那朝姐兒
就不依不饒地追問
什麼意思啊
她
她該不會是
想找我麻煩吧
哪能呢
姑娘想多了
這裡是顧府
不是紀府
哪有她猖狂的地方
每天宋姨娘
罵我罵得夠多了
你天天干嗎呢
她要敢來找麻煩就更好
我正想著
給她來個下馬威
讓她看看清楚
這府里當家的人
到底是誰
誰給誰下馬威啊
這當家人又是誰呀